---  
layout: post  
title: "[리뷰] 데이터 과학을 위한 통계"  
subtitle: "데이터 분석에서 머신러닝까지 파이썬과 R로 살펴보는 50가지 핵심 개념"  
categories: review  
tags: review book 데이터과학 R EDA 분포 통계 실험 검정 회귀 예측 분류 머신러닝 비지도 학습   
comments: true  
header-img: img/review/review-book-statistics-for-ds-1.png
---  
  
> `한빛미디어` 출판사의 `"데이터 과학을 위한 통계(피터 브루스, 앤드루 브루스, 피터 게데크 저/이준용 역)"`를 읽고 작성한 리뷰입니다.  

![표지](https://theorydb.github.io/assets/img/review/review-book-statistics-for-ds-1.png)  

---

python 추가
새로운 저자 추가 

30년 이상 경력의 통계에서 머신러닝으로 선회한 저자들
덜 중요한 것들과 이유를 알려줘서 좋았다.

데이터 과학에서 활용되는 통계에 초점을 맞춘다. ex) 155p
그냥 설명했던 것들을 의문문을 던지면서 계속 대답해준다. 왜 A/B test일까?
경험해보니 추정은 상대적으로 덜 중요해졌다.
분포는 정말 많이 활용한다. 머신러닝 초보시절 가장 어려웠던 진입장벽이기도 하다.
자유도 n-1이 덜 중요해진 이유. n이 커져서. 단 n으로 하면 분산 과소평가로 편향 추정이 됨을 설명해준다. 통계 특화
분포를 하나씩 상세히 다뤄서 좋았지만, 분포도가 그림으로 등장하지 않아서 다소 아쉬웠다.


<주의점>
신경망 등은 다루지 않음(지극히 통계 출발 관점에서 접근)
핵심코드만 담겨 있어 전 과정을 구현해 보긴 어렵다. 따라서 경험이 어느 정도 있는 사람들이 완전판 코드를 구성하기 용이할 것이다.
테이블 데이터를 위주로 다룸(그래프, 공간정보 등은 안다룸)

<사진>
31p 파이썬
117p 30년 경험 집대성 흔적들



---

* [책소개 - 데이터 과학을 위한 통계](http://www.yes24.com/Product/Goods/99942893?OzSrank=1)

> YES24 리뷰어클럽 서평단 자격으로 작성한 리뷰입니다.